今天我們會繼續去看路加福音的第一章
雖然我們不是從第五節開始看
我們今天是從第21節至第25節
但我們同樣繼續思想這個題目
叫做有承擔的祝福的第二講
我們小小簡單點去重溫一下上文
從第五節至第20節裏面的經文
我們所聽過看過經文的介紹
我們在這段聖經裏面
我們知道上帝在一個祭司的家庭
叫做撒加利亞裏面
作了一個很大的一個應許
並且向他們兩個的家人去作出一個預言
而當特別作丈夫的撒加利亞
作為一個祭司有幸可以被選進入到這個聖殿裏面
作燒香的工作
並且很多的神的子民或者群眾
在當時來算是很有期望
好像一個宗教的活動裏面
一齊去守禮拜 一齊去等候
但是在這個過程當中
上帝就直接向撒加利亞作出一個預言
宣告一個消息
是他期望已久 但未能夠成真的事
就是他得一個兒子
並且是透過他的太太伊麗莎白
來得到這個英鞋
而這個英鞋甚至有很詳細的介紹
他的名字將來要叫做約翰
並且他的作功要在上帝的聖靈的引導裏去作
而他的工作最主要的目的
不是透過他去完成救恩
而是讓他們這班人
能夠透過施洗約翰的工作指向救恩的源頭
讓他們能夠轉回到這個義人的智慧裏面
在上星期我沒有詳細解釋這一方面
因為老家福音的經文是很豐富的
但是我們簡單來說
上帝是透過施洗約翰
指明很多真真正正想認識主導的人
是回到一個義人的智慧裏面
義人是什麼智慧?
義人不是說他在當時已經完完全全沒有罪在他身上
所以即或撒加利亞在上文我們看到
他是作為一個祭司
其實他被稱為義人也好
他仍然是有不信的時間
不過這個我們之後再說
但是上帝是希望義人的智慧
在每一個追求認識他的人身上都能夠得著
讓他們能夠找到如何回轉到上帝的裏面
也都如何去竭力保守自己在上帝的得道喜悅的遺訓當中
而當這個角色要去成就絕非容易
撒加利亞知道
透過天使的告知
約翰將來你要好栽培他
要成為一個有以利亞心智的一位神的功人
什麼叫以利亞的心智?
上次我們也有說過
以利亞其實他的一生
特別到最後其實仍然充滿很多缺憾的
當上帝要將他拿走了
帶回上帝身邊的時候
但是要他委派以利沙繼續去接續他工作的時候
他心情不軟
以利亞不是一個完美的人
好像你和我一樣
但是以利亞卻有一樣東西你和我都可以做得到的
就是為了上帝的真理
他不畏強權
甚至連君王他都願意去面對
去說出君王的問題
這種泛顏直見不為皇命而畏懼
而將上帝的說話去隱藏
他沒有這樣做
反而他勇敢地去做
而施西約翰也同樣有這份心智
所以在施西約翰的人生當中
我們知道最後施西約翰做什麼他會死
其實施西約翰正正就是要指控希律
要去取以拉或者搞情婦
將情婦變成正室
這個事件的上面
最後被情婦的女兒邀請將她的頭斬死
這些背景雖然不是在路加福音裡面出現
在其他的書卷或者其他的福音書裡面有介紹
但是作者路加在這裡簡單的說給我們知道
以利亞的心智其實你我都應該有
一個這麼特別的人
上帝放在了撒加利亞這個家庭當中
讓撒加利亞夫婦好好栽培他
好像拿西爾人那樣栽培
但是換來的回應是什麼呢
在上個星期我們說到
當天使對撒加利亞說完這番話之後
在第十八節和合本竟然這樣回應
我憑著什麼可知道這事呢
我已經老了我妻子也年紀老了
這個和合本的翻譯未必能夠讓今天的人明白
但是如果簡單的說
用今天的廣東話翻譯出來就是說
我都不知道是不是你說的話
我又老了我老婆又老了
其實這種回應
天使一眼就看得出他是一個不信的狀態
所以天使和他說
我來報給你這個信息
我是加巴列站在上帝面前的一位天使
我的來源得到這一切的預言宣告
不是出自我自己而是出自上帝
一個這麼好的信息
上帝也應驗了你多年的禱告
但是你卻換來的是不信
這個不信我們上次說多一件事
就是上帝不會放棄一個真是願意跟隨他的人
上帝會給他一些熟練的功課去學習
讓他能夠補課
可以得到重新的明白
建立他的靈性
然後再給他補考
這些故事在之後第二章裡面
或者第一章尾有說
我們在這裡不詳細說了
不過在這裡讓我用一個引言
讓大家一起思想一下
當天使說撒加利亞不信的時候
就讓我們去想到在聖經裡面
還有哪一個人
也是同樣上帝很欣賞呼召他
但是他同樣不信的呢?
如果大家有機會的話
打開文素記第20章
在文素記第20章第12節當中
有一位人物同樣被上帝指出他的不信
這個人物就叫摩西
如果大家有聖經的話
一起去看一看文素記第20章
你們應該很熟悉的
第20章的開頭介紹給我們知道
以色列人去到一個地方叫加底斯
米利安摩西的姐姐就在那裡死了
在當時沒有水喝
以色列的眾民就走來攻擊摩西
然後就說你們這樣搞
透過你的掌興和你要我們死在這個曠野裡
渴死我們嗎?
當我們仔細去看一下
當在這樣的情況之下
摩西和亞倫真的憋著一口氣
但是在第7節裡面
耶和華神就這樣向摩西說
你拿著橡皮和你的哥哥亞倫焦醉會中
在他們眼前吩咐盤石出水來
水就從盤石流出給會中和他的生畜喝
這是很熟悉的經文
但是很多時候我們會混亂了
在同樣當他們去到出埃及的時候
上帝同樣說過叫以色列民
當他們出到埃及地之後沒有水喝
摩西同樣面對類似的經歷的時候
上帝叫摩西做的是擊打盤石出水
在這次上帝叫他吩咐盤石出水
但是誰不知摩西他沒有這樣做
摩西翻版上次上帝叫他的指示
叫他吩咐他就不吩咐
他反而又擊打盤石出水
水出不出?水同樣都出
但是上帝在第12節就這樣回應摩西
他說對摩西亞倫說因為你們不信我
不在以色列眼前尊我為聖
所以你們必不得領者會眾
進我所賜給他們的地去
那塊地的水同樣叫米莉花水
弟妹摩西都不信上帝說
你和我會不會都不信呢
我是基督徒來的會不會不信
會我們同樣都會
但是上帝不會因為我們一次的不信
而抹殺一切我們對上帝的忠誠
摩西和撒加利亞有同一個特色
上帝為什麼不會將他們一下子抹殺呢
而且更加讓他們繼續去侍奉
又給機會他們去補課呢
就因為他們兩個都有同一個特色就是忠誠
他上帝都是同樣的忠誠
摩西他想履行上帝的工作
帶以色列人進到英許地裏
就是因為這份忠誠
忠誠果濃
而當一個人忠誠果濃的時候
就很容易見問題就按自己的想法去處理
忘記了上帝那一刻給你的指示
上帝那一刻給摩西的指示
是吩咐盤石出水
他既然先前做過了
阿倫都見過了
上帝的命令重要嗎
還是我的侍奉經驗重要呢
摩西選擇了他的侍奉經驗
撒加利亞為什麼不信天使的講話
因為他相信了他侍奉的經驗
侍奉的經驗是什麼
以前是打盤石就出水
解決問題上帝幫你速速搞定
這班這麼麻煩的以色列民
但誰不知他卻因此過份忠誠
而失去了聽上帝這一刻這麼特別的指示
撒加利亞同樣一樣
上帝你要我在這一刻再次生子
我的經驗告訴我這一刻不是我再生子
因為我有老我太太都老了
我不行了
不如用別的方法
所以他就出一句都不知道是不是
來否定了上帝透過天使加巴列的宣告
這個就是整個復圖畫的前設
不信是常常會藏在你和我的生命當中
即是說你是一個異人 異人是一個身份不是一個行為
我再重複說一次
異人是一個身份
你作為異人作為基督徒神的子民是一個身份
你會竭力去保守這個身份
竭力去成為上帝所喜悅的人
我們遲些會說的
但這個身份不代表我們在過程當中
我們不會有錯失
因為始終我仍然會在一個罪的世界裏面
我仍然是會犯錯
如果上帝在這一刻見到你的錯
不採取行動的話
往後你怎麼能夠承擔去教育
施洗約翰
成為一個真是上帝洗到他有以利亞心智的僕人呢
所以這是一個很關鍵的時間
也承接回盧卡福音所說的
每一個信徒一生其實在當上帝有啟示的時候
我們不住去印證又印證
去上帝的教導
怎樣是真實可以實踐在我們生命生活當中
藉此而去學曉上帝你就是那個扎鐵人
你才是那個話事的人
那個最終我要毀身的人
在這個種種的條件之下
讓我們看到上帝要讓撒加利亞要承接去養育施洗約翰
那個情況其實和摩西
雖然上帝說你不能帶以色列進入英許地裏面
但是大家不要忘記摩西做了一件更大的
在上帝裏面的侍奉
就是他寫成了生命記
生命記是摩西不在英許地裏面的時候
已經寫到出來的書卷
上帝讓摩西在這個功課上學習
讓他有更高一層次的侍奉
然後才接他離開
撒加利亞怎樣迎接呢?
怎樣能夠真是將上帝這份祝福
能夠成為他有所承擔那份力量繼續去走呢?
所以今天我們會繼續看
從第21節至到第25節這個部分
在這個部分裏面讓我們去看到
我們作為神的子民
作為今天我們作為上主的信徒
我們怎樣去預備好自己有所承擔
那個過程未必是你喜歡的
不過它是最有益處的
讓我們去分開兩個部分來看
第一個部分第21節至第23節
讓我們在這裏首先學會一件事
侍奉不是滿足別人與及自己的期望
為什麼這麼重要呢?
因為當施洗日漢在撒加利亞栽培的時候
他甚至要到他違背皇命
都要將上帝的道理原則
告訴給這位應該要悔改但沒有悔改的希律王之道
這個生命是撒加利亞自己要新鮮事出去教導實踐
經過歷練之後傳遞給他的兒子
我們一起去看看這段聖經講什麼
第21至第23節找到之後我們一起讀一下
我們一起讀吧
百姓等候撒加利亞
差異他許久在殿裏及至他出來不能和他們說話
他們就知道他在殿裏見了異象
因為他直向他們打手勢
竟成了啞巴
他空職的日子滿就回家去了
好像一篇很簡單平鋪直敘講到一個祭司的特別經歷
然後他會眾的回應
接著講他退休
大家就完結了
是不是這樣呢?
如果你是這樣看的話
你就漏了很多在這段聖經裏面的教導
首先我們去看看這一刻撒加利亞的侍奉處於一個什麼樣的光景
從人的角度來看
撒加利亞在這一刻正處於侍奉人生的巔峰
能夠有幸可以被選並且制籤進入到聖殿裏面進行燒香
在很多群眾裏面的心目中
這個真是很值得去參與甚至去看一下
好像有些牧者的侍奉很驚人
很惹人注目
於是就有很多會友或者群眾去擁擠一起去看一下
究竟發生了什麼事件
這群人的心態是不是真的想追求真理呢?
還是因為宗教的緣故一起去擠擁參加呢?
很多人去教會都是這樣的
去教會並非一定是真的想追求真理
只不過因為節期所以我又去
我曾經很多年前信主初期
和幾個弟兄一起聖誕節參加教會的晚間平安夜崇拜
其實我們沒有的
我們沒有的 不是說其他教會沒有的
我和弟兄去完自己的教會崇拜之後
我們參加都很晚了 參加完都十點多
我說好了 大家回家了
或者有沒有興趣吃點東西才回家呢?
他說沒有啦 我現在趕著去另一間教會
我說你趕著去哪間教會呢?
他說多去兩間會好一點
我說為什麼好一點呢?
其他教會的平安夜是過夜的
我們到十點就完了
他們那些是過夜的
我們去趕下場 齊全一點
很多人是這樣信主的
平日不回教會的
大時大節就多去兩間 趕著去
希望透過這樣可以使自己的靈性好像熱切一點
上帝看到了你好像很好
實際上這幫群眾擁擠在聖殿外
他們是不是真的想知道異象
想知道上帝是說些什麼呢?
從這段聖經裡面給我們看到
作者是刻意沒有介紹這幫人
他們想知道什麼
不過他們很想看一下
這位這麼多年來第一次
或者可以自己走出來的撒加尼亞
進去這麼久一定會有些驚悚的
他出來可不可以說些神蹟刺激一下我們呢?
說些我們很想知道但不知道是什麼的東西
希望他出來滿足一下我們的宗教熱切的好奇心呢?
似乎撒加尼亞在這一刻
上帝給了他一個很好的機會
什麼機會呢?
二十節已經說了
因為他的不信使他變成一個啞巴不能說話
請大家弟兄姊妹留意
聖經這裡說
因為你的不信你變成啞巴不能說話
愚民的意思是什麼呢?
愚民的意思是
你不再能夠說話
而你要進入完全寂靜
所以英文New Revised Standard Version的翻譯就是
You will become mute, unable to speak
這兩樣東西很重要
你圈住它
因為之後我們會再看的
上帝透過天使在這裡說了兩個的結果
告訴他知道
是他特意給他的功課
這個功課做多久呢?
這個功課要做接下來的五個月
其實不止五個月
做足生那時候才完結
即是華人期九個多月十個月
現在不記得了
四十週?四十五週?四十週好像是
只要你寂靜
愚民還寫得好
愚民說You become silent
誰翻譯得最好呢?
New English Translation
英文翻譯得最好
You become silent and cannot speak
有很多學者在這裡說
他聾了
其實他沒有聾的
他沒有聾的
他全程都在聽
不過要處於寂靜
不說話
意思是什麼呢?
你不要再牙斬斬
廣東話明明這句說話
牙斬斬是什麼意思呢?
現在不是你說話的時間
而是你留心去看和聽的時間
你知不知道今天
很多人
說話多過聽和看
我小時候媽媽教我的時候
她教我的時候我很多話說
我媽媽就說
你不要這麼多話說
她說話還多過一杯茶
一杯茶其實不是很多
一個杯這麼多
意思是你留心聽別人說話
其實我也有這個問題
因為我這個人轉數太快
人家還沒說完
看下一句說什麼
你很快會回應
不要這麼快回應
先聽一聽
先看一看
上帝要撒加利亞學習
安靜下來
聽
不是說
你可以看
看什麼?
看上帝的作為
上帝的什麼作為?
我必然使你的妻子懷孕並且怎樣?
會生她出來的
你就在這個過程去看我做些什麼
不是去說
而這個功課就提供了一個機會
讓撒加利亞不需要去滿足
這些擁擠在電門口的群眾
他們的好奇心
我不是說復思高斗
如果你是真的有心追求
誠實或誠懇去問我關於聖經的問題
我會傾囊而出告訴你
我沒有保留
我不會留兩招留自己洗那些
我沒有的
傾囊而出
今天我有多少我就給你
你不怕信徒比你厲害嗎?
信徒比我厲害就好了
我看都看信徒比我厲害
不過我又不用怕
因為信徒知道我所懂的東西之後
我又去找些新的東西去學
我永遠都有些新的東西可以告訴你
上帝給一個願意追求祂的人就是這樣
這個描述很熟悉
哪裡見過?
提一下菲羅的名字
記不記得?
Theophilius
就是這個意思
以不斷能夠在上帝裡面為驕傲的人
因為他在上帝裡面不斷去認識上帝多一點
他一生的功課就是不斷學習
學習認證上帝的工作
現在
撒加利亞你不需要回答這幫人
因為你說不出話來
是我為你預備的功課
你接下來九個多十個月就是這樣的狀態
你不需要說得多一點
不需要應酬這些八卦的信徒
在聖殿的門口
等你有些什麼奇怪的啟示
去滿足這幫人他們的屬靈的好奇
所以因為這幫人知道撒加利亞
一定有些事情在裡面發生
因為聖經這裡說到
他在聖殿裡面特別久
而且他也能夠自己及智他出來
這個就是我們所說的撒加利亞二人的身份
上帝讓這位二人可以在裡面侍奉
自己走出來
這幫群眾一定想知道他說什麼
不過聖經說他不能和他們說話
你越不說
這幫好奇的人就越認為
你在聖殿裡面一定有異象
所以聖經記載
不是平鋪直敘說一個祭司侍奉完
然後退休回家
不是這樣的
是上帝給了一個第一個encounter
這個功課的第一擊
你第一樣要學會的
不需要去滿足這幫群眾的喜好
作為牧者也是
我講到我牧羊這麼多年
我從來不是因為你不喜歡聽
所以我就不說
甚至有些會友離開了我們
就因為我講到
他就說完了那堂講到之後
他就走出來和我說
牧師你今天講我
我以後都不聽你講了
有啊 最近這幾年都有啊
在網上而已
聽完之後說絕對以後不聽黃牧師講到
我講到這麼多年大家都看到
我不會特意找段經文出來跟你講
順著書卷講
不過如果剛好hit到你的
就不是我的問題
是上帝想你知道的
我沒有agenda
看見你有什麼問題
我特意來到講堂挑剔你
除此之外
如果有一個信徒真的犯罪
我知道的
我會直接跟他說的
過去不多不少
如果你在教會有段時間
你會知道為什麼有些人
回教會不回教會
你一定會很矛盾
為什麼他不出現
突然間不回教會
好像生氣了全村人一樣
你應該有一個assumption
一是他聽完我堂道以為我說他
或者
就因為我知道他犯罪
我就去跟他說
而他不想改
曾經有一個信徒
我跟他說他犯罪的時候
他不但不認罪
而且還要用很多其他的理由來包裝
為什麼他要這樣做
而倒過來說我為什麼要說他呢
弟兄姊妹
這個侍奉心態
叫做以利亞的心智
其實在我們每個信徒應該有的
為什麼要有
因為你想你身邊的信徒弟兄姊妹好
你才有這個心智
你看到他犯罪
你不提醒他
你不是指控他
不是和他一起去面對去經歷
並且勝過那個罪的試探
你做不到真正一個屬靈的群體
教會是什麼
教會不是搞崇拜
搞燈光
然後搞一些大家高興的事情
或者搞飲飲食食
然後大家高高興興
做了一生就叫做教會
教會是真正的信徒聚在一起
做什麼
打麻將
不是
是一群信徒聚在一起
去一起面對你的人生
怎樣面對一個充滿罪的人生
來衝擊我們的時候
我們一起去走這條路
而走這條路的時候
不單止有弟兄姊妹和他一起同行
並且最重要的是上帝和你同行
因為他有個英許放在我們裏面
哪裡告訴我們
這裏就是這樣
撒加利亞在這裏根本不需要討好這班民眾
你好奇我在裏面怎樣
我在這裏只能告訴你知道
因為他這樣的經歷
所以他變成一個啞巴
他打手勢
這個記載很有趣
之後再用過
不過我在這裏先這樣說給大家聽
撒加利亞在這裏打的手勢
是表示自己說不了話
之後他再面對另一次有人和他打手勢的時候
就有另外一個意思
這個意思之後我再說
在這個情況之下
撒加利亞由他入完聖殿這一刻
以至於他完成他整個祭司的職份的日子
他都沒有出過一句聲
換言之就算你有多好奇都好
我都答不了你
我不會滿足你
因為上帝使我不是來滿足你
而這個學習就成為了撒加利亞怎樣栽培
施洗約翰的一個很重要的一個基石
怎樣有以利亞先知的心智
他自己身體力行
你說他被迫的
被迫就是被迫
侍奉有時的成長過程
有些東西上帝給功課你
不是你喜歡的東西
我講一樣東西給大家聽
我侍奉了多少年
我1996年開始侍奉
今年有多少年了
今年2026年
我侍奉了多少年了
30年還是20年了
30年了
這30年裏面
上帝給我的學習
有些東西不是容易的
我講一樣東西
如果大家熟悉我
你會知道2000年左右的時候
我曾經試過病過一次很嚴重的
站都站不到
為什麼有這樣的現象呢
因為那個時候我剛開始出來侍奉主的時候
很喜歡用自己的恩賜
上帝都給了不少恩賜我的
譬如網絡的恩賜
我在香港已經做電腦網絡
後來來到加拿大
有個機構很想做網絡的侍工
2000年的時候
回想都很久了
正式1998年他找我的時候
我日以繼夜
夜以繼日在那個機構幫他搞
當你靠自己的力氣的時候
又要顧著教會的工作
又要顧著那個機構
那個機構沒有義工
自己家裏又有一大堆東西要搞
當時小朋友很小
很多東西一起
燒房子
我是不是想燒房子呢
我忠不忠於侍奉主呢
我熱切侍奉主呢
熱切
你說是不是像摩西一樣熱切
好像他一樣熱切
是不是像撒加利亞一樣熱切
好像他一樣
仍然守在聖殿裏面
但是上帝說
This is not the right way
You need to stop
我怎麼停啊
心智上面自己不想停
我用盡我的才幹
可以侍奉主
是不是好事啊
好事啊
很多人讚你
在身邊
連那些機構
那些弟兄姊妹
當時很多教會請我去教會那裏
說什麼呢
大家你知不知道
除了說網絡事工之外
最多喜歡請我講的道
就是如何hack你家裏子女的電腦
為什麼他們的父母要請我去教會
就是如何hack他們的子女的電腦
因為他們很想知道
他們的子女在做什麼
很多教會請我去講
但當這個時候
上帝說
This is the wrong way
Stop it
足足病了一年
那一年上帝也有恩典
西醫看不到
西醫叫我吃那些迷幻藥
吃那些血清素丸
吃完之後
他們說你很大件事
要排很久
因為那些藥addictive
很厲害
我一粒都不吃
醫生說你不要來看
終於我去看中醫
上帝給我一個感恩
有個儀長在那裏做中醫
我隔天去看
花了多少錢
看他需不需要水
他需要水
我有瓶水
頂尖末
錢又要花
教會又沒有醫療保險
所以每次都要自己出荷包
幸好有個儀長做中醫
就把脈了
不用收診金
就是給藥費
吃了一年藥
吃藥不重要
就是因為上帝給我這個緣故
我儀長那時信了主後沒多久
他跟我說了一句話
他說我是醫生
只能夠醫人三分
真正能夠醫人
是醫人的心
你的心怎麼想
你是否仍然靠自己
走前面的一條路
一個初初信主的儀長來指示
上帝多特別
不容易過的
當你每晚都睡不著的時候
望天光
你的生命怎麼過
老婆又亂
兒子亂
兒子又小 女兒又小
這麼快蓋棋
不值吧
侍奉是要忠心
但是怎麼樣忠心
是重要的
上帝在這個時候
幫助撒加利亞禁停國際
讓你在靈性上的不信
可以扭轉過來
唯一的方法
讓你成為一個靜下來的人
變成沉默
還有不要再說這麼多
用十個月的時間
讓你學習過來
承擔上帝下一步更大的侍奉
你之後會看到他的侍奉非常厲害
他的侍奉可以媲美瑪利亞
不過我們遲些再說
遲些也要說了
這是第二章
第二章要等到十二月才說
但是這節目
有時上帝要我們做的
改變我們屬靈的功課
未必是你喜歡的
而且可能是困難的
但是卻讓我們重新執拾一下
我們的屬靈狀態是怎麼樣
不是為了討好人而去侍奉
不是為了討好自己
能夠更加威風地去侍奉
而是按照上帝的流程和啟示
來配搭侍奉
我們有沒有調節好這個屬靈的光景
另外
有屬靈生命的人
他絕對當然不會拒絕侍奉
但是他仍然在這裡去追求
去等候
看看上帝有什麼學習給他
撒加利亞在經文裡
好像突然消失了
但是聖經的作者
經常提醒我們他在這裡
路加寫東西很仔細
我們之後再看看如何仔細
但最後
我們很多時候會不會跌入一個陷阱裡
有侍奉的行為
行動
但卻沒有一個侍奉神的心智
變得好像侍奉自己
侍奉自己的侍奉喜好
侍奉自己的宗教感
這個可能成為我們很多人的陷阱
失去了侍奉神那份的心智
好了
第二部分
當上帝給了一個這樣的功課給他之後
發生了巨變
我們從第24至25節裡
我們看看有什麼巨變
這個巨變我簡單的描述
他們歸於神的恩惠裡
我們一起去看看
第24至25節
找到之後我為大家讀出
請大家留意
這些日子以後
他的妻子伊麗莎白懷了孕
就隱藏了五個月
說主在眷顧我的日子
這樣看待我
要把我在人間的羞恥除掉
很多時候我們讀到這些經文
我們也很簡單的跳過
大團圓結局
上帝的應許得到實現
我們因此而歡喜快樂
很多人也因為這些經文信主
所以我們可以透過信主
得到上帝的恩惠
而我們祈禱了這麼多年
絕致成真
你們不要放棄
繼續祈禱
上帝終有一天
會滿足你們的願望
是不是這樣
當我們仔細看看這段聖經的時候
我們會留意到
有幾樣東西
第一樣東西 時間
這段聖經很強調時間
第一 這些日子以後
談論什麼 這些日子
就是由撒加利亞收了工
回到他家
回去和他的妻子一起的時候
他就懷了孕
並且講得很清楚
就隱藏了五個月
如果不仔細讀聖經
就隱藏五個月
為什麼五個月呢
又不是四個月 又不是三個月
為什麼呢
首先 如果真的懷胎十月的話
五個月就剛剛好一半時間
在這個時候如果大家有懷孕的經驗
我就沒有機會懷孕
我只能夠分享我師母懷孕的經驗
根據他所講
三個月就開始肚子動了
五個月 根本上那個嬰兒在裡面
你跟他有連繫
所以我不知道有沒有用
不過好像有用
那時候我們就經常播一些音樂給小朋友聽
你有嗎 你也有嗎
播一些音樂給他聽
讓他對音樂有一個很不同的感覺
操練他的腦海
因為他已經成形了
由胎開始教
所以我女兒也是這樣的
很小的時候我們沒有理她
買個電子的兒童玩具鋼琴
按個按鈕有些音樂播出來
她坐在那裡自己按來聽
我沒有理她
她小時候自己按來聽看書
很小的時候都是這樣
為什麼路嘉要寫得這麼仔細呢
因為其中一半是懷孕的日子
在懷孕的日子的時候
很肯定嬰孩已經穩定的狀態
第二 如果我們偷看下面第26節
其實原來預備了一個很特別的經歷
在懷孕的中期讓伊麗莎白
但是也是馬尼亞所引起的
而這個事件就是馬尼亞收到上帝透過天使的啟示之後
她同樣要和貞女懷孕生子
接著就去探望伊麗莎白
去伊麗莎白的時候請大家留意
經文是說她是進入撒加利亞的家
這些你們自己回去看
遲些我會再說
上帝其實在這個時候在塑造這兩夫婦
去看上帝在他們身上的工作
一個現在又不出聲
天天自己不說話就在看在聽
做不做事我相信都會做的
做事不需要一張嘴巴
我也是這樣在家裡自己做事不需要說話
自己做就可以了
但更重要的是在這段聖經裏面
給了五個月隱藏的時間
為什麼要隱藏呢
其中一個很重要的訊息就是
讓他們進入一個完全封閉的狀態
所以路加寫的東西不是直接說到很白
當你自己仔細去看
為什麼五個月要隱藏
我不想在這裏說
中國人所說的小朋友會小器的
你不夠懷孕穩定也不要告訴別人
你有了至少三個月
他不是這個意思
聖經在這裏特別說隱藏
這個隱藏的意思是讓他們
在一個完全隔絕和任何人
任何人的批評任何人的說話的狀態之下
去嘗試去默想思想整個過程的意義是什麼
尤其是作為太太的伊麗莎白
我又年紀老邁了
我自己也知道自己是不能生育的
他自己知道是經文講的不是我說的
詞文你們看一下
他自己說自己是不能生育的
因為聖經的作者都是這樣說的
一開始有沒有留意
這兩個人是二人
但是他們年紀老邁
七字講伊麗莎白是不能生育的
作為一個太太自己不能生育
但是因為這個的英許
撒加利亞回來之後
可以使他懷孕
又老又能夠懷孕
不能生育又可以懷孕
值不值得去想
用足五個月的時間
讓他們兩夫婦自己想清楚
想了出來之後
作了一個見證讓我們知道
這個什麼見證呢
再看一次
25節我們一起讀
說主在眷顧我的日子
這樣看待我
要把我在人間的羞恥除掉
這五個月的時間
聖經起碼告訴我們
對於伊麗莎白來說
他體會到一件事
就是一些他本來已經視為不可能的事
變成可能
當一些事情
以往只是在想像裏面祈禱
現在成真
我再重複說一次
在原本人認為不可能的時候
變成有可能
在原本人認為只能在想像中想像的事
現在變成真
那個因由是什麼呢
不是我說的
是他說的
主在眷顧我的日子
又關日子事
中文就是日子
原文沒有寫日子
原文的意思是
上帝眷顧我的這段時空
我在上主眷愛的搖籃裏
上帝讓我們在一個封閉的地方裏面
終於體會到
所有的
現在我們所得到的
是上帝好像把我們放在一個搖籃裏面
賦予給我們
是他對我們特別的優待
所以原文就用我們在一個優待的狀態下
所以New Revised Standard Version是這樣翻譯的
He looked favourably on me
他看我是一種寬裕
是一種恩惠
對我的一種恩澤
是上帝對我的恩澤
而這個恩澤所導致的結果是怎樣呢
是把我的羞辱拿走
而且這個羞辱是怎樣呢
中文和合本說
要把我在人間的羞恥除掉
但如果我們看New Revised Standard Version的時候
他說
Took away the disgrace I have endured among my people
他已經長期的在他自己的人群當中
忍受了很久
甚麼人群呢
就是先前在看出會的那群人
在等著撒加里亞從聖殿走出來的那群人
那些人見到我就是這樣看我
母仔生
有時也很無辜
母仔生不一定是他的
可能是老公不行
我也不知道 聖經也說是他母仔生
這種羞辱在過去一直纏繞著伊麗莎白
在這一刻
上帝的恩惠來到她身上的時候
將她完全扭轉
我們可以看見
撒加里亞和伊麗莎白兩個都是異人
一個在這個時候處於不信
上帝正在給她功課學習
另一個其實就在長期的
被其他人的羞辱之下而生活
在這兩者的矛盾裏面
什麼使得他們得到解脫呢?
是不是他們的疑使得他們得到解脫呢?
還是上帝看到他們的疑而解脫呢?
從這段聖經裏面
我們可以看到上帝怎樣去給功課你和我
這些經驗不容易的
或許有些人說
牧師我信了主之後
仍然很多事情都很不順利
我以前最初信主的時候
有個同學我帶他回教會
他在最後一次回教會的時候
臨完結崇拜離開教會的時候
他這樣跟我說
他說Alan我以後不回教會了
我說為什麼呢?
我越信這個主越多麻煩的事情出現
不信比信好
很多人信主是因為信主可以幫他解決麻煩的事情
但是你有沒有想過
信了主那些麻煩的事情
其實不一定會離開你
可能更麻煩
因為你相信主
你按照上主的說話
活在這個世界就會更麻煩
但是更麻煩
它使你生命面剩的機會
撒加利亞和基尼沙伯兩個
五個月了
他講出了這番的分享
讓我們知道
他們已經捱了一生這麼長的時間
等到這一刻
上帝才為他們去解決
他們一直想解決的問題
不過從這段聖經裡要告訴我
不是最終你信主就一定得到解決
而是最重要
你是否在上帝裡面被眷愛的人
因為如果你成為一個上帝所眷愛的人
你就成為一個在最開頭路加福音所說的
提亞非羅背後的異議
那一類的信徒
所以弟兄姊妹
我們千萬不要以為我們信了主
利用信主利用忠誠
然後或者對上帝的侍奉
然後可以去換取上帝為我們解決問題
解決我們心中的疑難
來作為一種手段
千萬不要這樣想
那些問題有沒有解決
不是在乎你信不信主的問題
而是在乎上帝認不認為那個問題需要解決
有些人可能上帝一生都不會解決到他期望解決的問題
上帝容許那個問題存在
但那個問題卻是對你有益處
由我以上帝的一位牧人
叫做仕途保羅說
他說我在我生命當中有一根刺
我多次重重複複地求上帝將這根刺拿開
但上帝有沒有將它拿開
他說沒有
而上帝沒有將刺拿開
反而是因為這根刺
更造就了一個不同的保羅
更願意衛生在上帝身上
與這根刺同行
在2019年年尾2020年的時候
我們就有這個所謂世紀的病毒
叫做COVID-19
那時候沒多久很多人就說要隔離
全部不准出街
全部要躲在家裡
不要跟人接觸
那時候我們家裡都很嚴謹
買消毒水 漂白水
每個人出入
鞋子全部要漂白水浸過走過
那時候很嚴重
那時候我就想起保羅的根刺
我不知道那些人怎麼想
從開頭我已經這樣想
病症你是沒錯
你是盡力去防備
但倘若你真的中了的話
你反而要學的是與病毒同處
或許病毒同處對你的身體
或者靈性上有幫助嗎?
結局整個疫情完結了
人們開始上班
每個人都沒事
我還沒中招
就在那個時候 每個人都以為已經完結的時候
我就先中招
我不想的
不過怎麼樣呢?
中了招了怎麼辦呢?
中了招之後就像現在這樣
整個肺是差的
你很明顯知道自己的肺是差的
現在還搞了一宗呼吸不了
睡眠窒息
很多人都睡眠窒息
我都沒窒息過這麼多年
到現在才窒息
前兩晚又窒息一次
那晚想著屎事不大
窒息機呼吸機
一事變之龍與鳳
那晚馬上呼吸不了
師母說你又搞什麼?
我又呼吸不了
馬上拿回那部機出來
又呼吸呼吸呼吸
第二天早上
難道這樣你就不侍奉嗎?
昨晚我整晚都沒睡過
Sandy看到我 哇 目屎眼腫腫的
今天幹什麼?
沒睡過 睡不著
Allergy
呼吸不了 呼吸不了
睡不了
難道不侍奉嗎?
是
我們要照顧自己的身體
但同時間 弟兄姊妹
上帝容許了一件事
發生在你身上的時候
你不要埋怨
反而去看上帝在這件事上的目的是什麼
有得三不是一定是好事
你試一下
我有多少個朋友生了之後
激心激到死
比沒生還慘
不是有得三沒得三的問題
問題是
你是否在上帝的恩惠裡面
所以
我很喜歡原文翻譯
原文翻譯在New Revised Standard Version說
上帝look you favorably
上帝看著你的時候
他就看到你是他心上人一樣
如果我們作為真正神的子民
屬神的子民
我們能夠做到這一點的時候
你就可以過關
更加好的侍奉
而瑪利亞
伊麗莎白 撒加利亞
全部都是這樣的人
往後我們會看的 下星期會看的
但在這個過程當中
如何竭力讓自己成為
上帝所喜悅的人
這個就是我們要花一生功課
去投入的一個學習
求主幫助我們
讓我們有一個正確的侍奉心態
信主的心態
不是信主為了祈求得到什麼好處
而是祈求得到一些上帝的祝福
才去相信主
祝福在聖經裏面
永遠永遠永遠都一定有一個
承擔的元素在裏面
如果你沒有承擔的元素在裏面
你得到的祝福
只不過是糟蹋了祝福的一個開始
求主幫助我們
學會如何去領受
而且有責任地
肯承擔上帝給我們每一個祝福
所帶來跟著要有的侍奉的生命
讓我們一起同心協力去透過
天父多謝你讓我們在這段聖經裏面的學習
讓我們能夠看到我們的人生
特別作為一個信徒
我們如何在上主理的裏面
我們能夠真是全然投入
能夠符合上帝你所喜悅的這個生命
而不是只是投入去
好像投資得到一些上帝交換的好處
因主要求你讓我們有一個正確的信仰
讓我們能夠在上主理的當中能夠活著
是恰宜地上帝你所喜悅的生命
要讓我們當走錯的時候
我們能夠勇敢地在上帝當中去承認
並且讓上帝你給我們的功課去更新我們
或許這些功課並不容易
或者甚至是困難、難堪、難受
但求主你的幫助
讓我們在這個過程當中
抓緊的是上帝你
而不是抓緊只是上帝你賦予的東西
求主讓我們有一個真正像伊利亞的心智
只要按照上主你的說話
在這個世界上不是看人情面而活
而是看上主你的喜悅而活
禱告奉靠主耶穌基督得生命之救
阿們
由 Amara.org 社群提供的字幕